# What is HTTPS?

암호화 - encrypt
복호화 - decrypt

### HTTP - Hyper Text Transfer Protocol

서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜이다.
HTTP 는 인터넷에서 하이퍼텍스트를 교환하기 위한 통신 규약인데, 80번 포트를 사용하고 있다. 따라서 HTTP 서버가 80번 포트에서 요청을 기다리고 있으며, 클라이언트는 80번 포트로 요청을 보내게 된다.

#### HTTP의 구조
HTTP는 애플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP 위에서 작동한다. HTTP는 상태를 가지고 있지 않는 **stateless** 프로토콜이고 Method, Path, Version, Header, Body 등으로 구성된다.

문제는 HTTP는 암호화가 되지 않은 평문 데이터를 전송하는 프로토콜이였기 때문에, HTTP로 비밀번호나 주민등록번호 등을 주고 받으면 제3자가 정보를 조회할 수 있었다. 그래서 이런 문제를 해결하기 위해 secure 해주는 **HTTPS** 가 등장하게 된것이다!

### HTTPS?

Hyper Text Transfer Protocol over Secure Socket Layer, HTTP over TLS, HTTP over SSL, HTTP Secure 등으로 불리는 HTTPS는 HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜이다. HTTP와는 다르게 HTTPS는 433번 포트를 사용하며, 네트워크 상에서 중간에 제3자가 정보를 볼 수 없도록 공개키 암호화를 지원하고 있단다.

#### private key(개인키) / public key(공개키)

공개키와 개인키는 서로를 위한 한쌍의 key다. 
- 공개키 - 모두에게 공개가능한 키
- 개인키 - 나만 가지고 알고 있어야 하는 키

#### HTTPS의 동작 과정

HTTPS는 SSL과 같은 프로토콜을 사용하여 공개키/개인키 기반으로 데이터를 암호화하고 있다. 데이터는 암호화되어 전송되기 때문에 임의의 사용자가 데이터를 조회하여도 원본의 데이터를 보는 것은 불가능하다.
자, 그러면 이제 서버는 클라이언트가 요청을 보낼 때 암호화를 하기 위한 공개키를 생성해야 하는데, 일반적으로는 인증된 기관(Certificate Authority)에 공개키를 전송해서 인증서를 발급받는다.

이렇게

1. A라는 기업은 HTTP 기반의 애플리케이션에 HTTPS를 적용하기 위해 공개키/개인키를 발급한다
2. CA 기업에게 돈은 내고 공개키를 저장하는 인증서의 발급을 요청한다
3. CA 기업은 CA 기업의 이름, 서버의 공개키, 서버의 정보 등을 기반으로 인증서를 생성하고, CA 기업의 개인키로 암호화하여 A라는 기업에게 이를 제공한다
4. A라는 기업은 클라이언트에게 암호화된 인증서를 제공한다
5. 브라우저는 CA 기업의 공개키를 미리 다운받아 갖고 있어, 암호화된 인증서를 복호화한다
6. 암호화된 인증서를 복호화하여 얻은 A 라는 기업의 공개키로 데이터를 암호화하여 요청을 전송한다

이제, 호화된 인증서는 CA의 개인키로 암호화되었기 때문에, 신뢰성을 확보할 수 있고, 클라이언트는 A 라는 기업의 공개키로 데이터를 암호화하였기 때문에 A 기업만 복호화하여 원본의 데이터를 얻을 수 있다.

말 그대로 암호화를 하므로 안전하게 데이터를 주고받을 수 있다. 그러나 HTTPS를 이용하면 암호화/복호화의 과정이 필요해서 HTTP보다 속도가 느리다. But, we can't really feel the difference nowadays. 또한 HTTPS는 인증서를 발급하고 유지하기 위한 추가 비용이 발생한다.

만약 개인 정보와 같은 민감한 데이터를 주고 받아야 하면 HTTPS 를 이용해야 되지만,
단순한 정보 조회 등만을 처리하고 있다면 HTTP를 이용해도 무관하다.

[reference](https://mangkyu.tistory.com/98)