# 개발상식

## 웹 접근성(Web Accessibility)
법적 관점에서의 웹 접근성은‘모든 사용자가 신체적·환경적 조건에 관계없이 웹에 접근하여 이용할 수 있도록 보장하는 것’입니다

## 웹표준(Web Standards)
표준화 단체인 W3C가 권고한 표준안에 따라 웹사이트를 작성할 때 이용하는 HTML, CSS, JavaScript 등에 대한 규정이 담겨 있다. 또한 어떤 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 웹페이지가 동일하게 보이고 정상 작동해야함을 의미 한다.

- 웹 접근성: 모든 사용자가 신체적, 환경적 조건에 관계없이 웹에 접근하여 이용할 수 있도록 보장하는 것이다.

## 객체지향 프로그래밍 (Object Oriented Programming)
객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 “객체(Object)"들의 모임으로 파악하고자 하는 프로그래밍의 패러다임 중에 하나이다. 각 “객체(Object)" 들은 서로 메시지를 주고 받을 수 있으며 데이터를 처리할 수 있다. 현실 세계의 사물들을 객체라고 보고 그 객체로부터 개발하고자 하는 애플리케이션에 필요한 특징들을 뽑아와 프로그래밍 하는 것이다. 이것을 추상화라한다. 즉, 함수를 작성하는 데 초점을 맞추기보다는 명확하게 정의된 동작 세트가 있는 객체를 정의하는 데 중점을 둔다. 때문에 이 패러다임을 "객체 지향"이라고 한다. 가장 큰 장점은 객체의 재사용 이다.

#### OOP의 가장 기본 구성 요소:
- **Class(클래스):** 같은 종류의 집단에 속하는 속성과 행위를 정의한 것. 다른 클래스와 독립적으로 디자인해야 한다. 예를 들어 Animal 의 특성과 행위들을 정의한 객체가 클래스가 될 것이다.
- **Object(객체):** 클래스의 인스턴스(Instance). 상위 클래스의 속성을 가지고 있으면서 개별적인 특성과 행위(method)를 가지고 있다. 예를 들어 개, 고양이 등이 되겠다.
- **Method(메소드):** 클래스로부터 생성된 객체를 사용하는 방법. 객체의 속성을 조작하는 데 사용된다. 예를 들면 밥을 먹다, 짖다 등이 되겠다.

#### OOP 의 특성:

- Encapsulation(캡슐화): 객체의 데이터를 외부에서 직접 접근하지 못하게 막고, 함수 안에서만 조작이 가능하게 하는 작업이다.
- Abstraction(추상화): 객체들이 가진 공통의 특성을 파악하고 불필요한 특성들을 제거하는 과정을 말한다. 객체들이 가진 동작을 기준으로 이용자들이 동작만 쉽게 구동할 수 있다.

#### Inheritance (상속)
객체에 대해 일정한 속성, 규칙, 행동 등의 정의하는 행위가 가능하도록 JavaScript에서는 객체 간의 관계를 표현하기 위해 상속(Inheritance)라는 개념이 있다. 마치 `개` 라는 클래스는 `진돗개` 라는 클래스에게 모든 개들이 가지는 속성들을 물려준다. 먹을 것을 좋아한다던가… 먹을 것을 좋아한다던가… 먹을 것을 좋아한다던가.. 그리고 `진돗개`는 또한 `개`의 속성을 물려받음과 동시에 `진돗개`만의 특성이 정의 된다. 충성심이 강하다는 `진돗개`만이 가지는 속성으로 볼 수 있다. 즉, 속성이나 메소드를 다른 객체에게 "물려주는" 개념.

*reference: [소년코딩](https://boycoding.tistory.com/238), [cyrancoding](https://velog.io/@cyranocoding/%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%A7%80%ED%96%A5-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8DOOP-Object-Oriented-Programming-%EA%B0%9C%EB%85%90-%EB%B0%8F-%ED%99%9C%EC%9A%A9-%EC%A0%95%EB%A6%AC-igjyooyc6c)*

## 함수형 프로그래밍 (Functional Programming)

객체지향 프로그래밍과는 다르게 함수형은:
- 입출력이 순수해야합니다. (순수함수)
- 부작용(부산물)이 없어야합니다.
- 함수와 데이터를 중점으로 생각합니다.

입출력이 순수하다는 것은 반드시 하나 이상의 인자(argument)를 받고, 받은 인자를 처리하여 반드시 결과물을 돌려주어야 한다는 거다. 인자를 제외한 다른 변수(variable)는 사용하면 안된다. 받은 인자만으로 결과물을 내어야 한다. 이러한 함수를 순수함수(pure function)라고 부른다. 또한 부작용이 없어야한다는 것은, 프로그래머가 바꾸고자하는 변수 외에는 바뀌어서는 안 된다는 뜻입니다. 원본 데이터는 **불변(immutable)** 해야한다. 예를 들면 .map() .reduce() .filter() 이런 함수들처럼 말이다(물론 얘넨 배열에 있는 메소드지만).
*reference: [zerocho](https://www.zerocho.com/category/JavaScript/post/576cafb45eb04d4c1aa35078)*

## RESTful API

`REST`란, REpresentational State Transfer 의 약자이다. `REST` 는 `Resource Oriented Architecture` 이다.
- URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.
- 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE 등)으로 표현한다.
이와 같이 REST의 기본 원칙을 성실히 지킨 서비스를 "RESTful" 하다고 한다.

*reference: [REST 아키텍쳐](https://spoqa.github.io/2012/02/27/rest-introduction.html)*

## TDD (Test-Driven Development)

TDD는 매우 짧은 개발 사이클의 반복에 의존하는 소프트웨어 개발 프로세스이다. 우선 개발자는 요구되는 새로운 기능에 대한 자동화된 테스트케이스를 작성하고 해당 테스트를 통과하는 가장 간단한 코드를 작성한다. 일단 테스트 통과하는 코드를 작성하고 상황에 맞게 리팩토링하는 과정을 거치는 것이다. 말 그대로 테스트가 코드 작성을 주도하는 개발방식인 것이다.

## MVC (Model View Controller)

이해한 것을 간단하게 설명하자면 먼저 `컨트롤러`가 클라이언트에게서 요청을 받는다(전송 받은 데이터가 있다면 같이 받는다). 그러면 그 요청에 대해 실제 업무를 수행하는 `모델` 컨트롤러를 호출한다. 이 친구는 DB에 연결해서 요청받은 데이터처리를 한다. 혹 상태에 변화가 있을때 `컨트롤러`와 `뷰`에 통보해서 후속 조치 명령을 받을 수 있게 한다. 그럼 `뷰`는 말 그대로 사용자에게 출력할 화면을 만든다. 그러면 그 화면을 웹브라우저에 전송해서 웹브라우저가 출력하게 하는거다.

reference: [MVC 아키텍쳐](https://asfirstalways.tistory.com/180)